### 연속의 의미
함수의 연속이란 무엇인가요? 흔히 함수의 연속은 함수가 '이어져 있다'고 생각할 수 있습니다. 물론 이 말이 그렇게 틀린건 아닙니다. 원래 '연속'이란, '이어진 함수'라는 개념을 수학적으로 표현하고자하는 시도로부터 나온 개념이기 때문이죠. 정의도 그래서 구멍이 난 곳이 없어야 하므로 극한값이 함숫값과 같다라고 정의합니다.
$$\lim_{x \rightarrow a}f(x) = f(a)$$
그런데 이러한 정의는 '이어져 있다'라는 성질을 완벽히 표현하지는 못합니다. 예를 들어 유리수에서는 $y=x$를 무리수에서는 $0$을 함숫값으로 갖는 함수를 생각해보겠습니다. 이 함수는 실수의 성질에 의해 자명하게 모든 점에서 이어져 있지 않습니다. 하지만 $x=0$에서의 극한값과 함숫값이 모두 $0$이므로 $x=0$에서 연속의 정의를 만족합니다. 따라서 $x=0$ 근방에서 이어져있지 않음에도 불구하고 $x=0$에서 연속이죠.
$$f(x) = \begin{cases} x & (x \in \mathbb{Q}) \\ 0 & (x \in \mathbb{Q}^c) \end{cases}$$
하지만 많은 경우에 연속함수들은 이어져 있는 모양을 가지며, 고등학교과정에서 다루지 않는 이러한 특이한 경우를 제외한다면 '이어져 있다'라는 개념을 통해 연속함수의 다양한 성질을 손쉽게 유도할 수 있습니다. 예를 들어 연속함수들에 대해서는 덧셈, 뺄셈, 곱셈을 해도 이어져 있다는게 어렵지 않게 이해됩니다. 나아가 분모가 $0$이 아니라면 나눠도 이어져 있으며, 함수만 정의된다면 역함수나, 합성에 대해서도 성질이 유지됩니다.

하지만 연속함수의 정의가 '이어져 있음'을 의미하지 않는다면 연속함수는 왜 배우는 것일까요? 개인적으로 연속함수가 갖는 가장 큰 성질은 정의를 들여다보면 나온다고 생각합니다. 바로 극한과 연속성이 서로 교환될 수 있다는 점이죠.

예를들어 다항함수, 지수함수, 로그함수, 삼각함수에서의 극한 문제가 나왔다고 해보겠습니다. 여러분들은 이 극한문제를 어떻게 푸시나요? 교과서에서는 그래프를 그린 후에 $x$가 $1$로 한 없이 가까워질 때, 함숫값이 어떤 값을 향해 한 없이 가까워지는지 확인하며 극한값을 찾습니다.  
$$\begin{align*}
&\lim_{x \rightarrow 1} x^2+x\\
&\lim_{x \rightarrow 1} 2^x\\
&\lim_{x \rightarrow 1}  \log_2 x\\
&\lim_{x \rightarrow 1} \sin x 
\end{align*}$$
하지만 우리는 그렇지 않죠. 아마 무의식적으로 숫자를 대입할 것입니다. 왜 그래도 상관없을까요? 왜냐하면 다항함수, 지수함수, 로그함수, 삼각함수는 모두 연속함수이므로 함수를 무시하고 $x$에 바로 극한을 보낼 수 있기 때문입니다. 다시 말해 연속함수는 극한과 함수가 교환될 수 있는거죠. 
$$\begin{align*}
&\lim_{x \rightarrow 1} x^2+x = 1^2+1=2\\
&\lim_{x \rightarrow 1} 2^x = 2^1 = 2\\
&\lim_{x \rightarrow 1}  \log_2 x = \log_2 1 =0\\
&\lim_{x \rightarrow 1} \sin x=\sin 1 = 0.8414 \cdots
\end{align*}$$

### 연속 함수와 불연속 함수의 연산
연속함수와 불연속 함수를 곱하면 연속일까요? 아니면 불연속일까요? 연속함수끼리 연산한다면 연속함수의 성질에 의해 당연하게 연속임을 알 수 있습니다. 하지만 불연속 함수와 연산을 하면 어떻게 되는지는 함수의 조건에 따라 다릅니다. 그렇다면 언제 연속이 되는지 조건을 찾아볼까요?

#### 연속함수와 불연속함수의 곱셈