---
tags:
  - 정보
  - 확률
  - 양자역학
---

### 몬티홀 딜레마
여러분은 게임쇼에 나와 A, B, C 세개의 문 앞에 서 있습니다. 세 개의 문 뒤에는 각각 자동차, 염소 그리고 아무것도 없는 꽝이 있습니다. 여러분은 자동차를 원하고, 염소와 꽝은 원하지 않을 것입니다. 이제 한 개의 문을 선택한다고 해보겠습니다. 그런데 갑자기 진행자가 여러분이 선택한 문이 아닌 다른 문 중 하나를 열었습니다. 그 문은 여러분이 원하지 않는 꽝이나 염소가 들어있습니다. 그러더니 이렇게 질문합니다. “선택을 바꾸시겠습니까?”

이 수수께끼는 실제 “Let's Make a Deal”이란 TV게임 쇼에서 몬티 홀(Monty Hall)이라는 진행자가 한 게임에서 유래되었습니다. 워낙 유명한 문제라 사실 제 구독자분들이라면 이미 지겹도록 본 문제일것입니다. 이 문제는 간단한 확률 문제입니다. 처음 문을 고를때 자동차를 선택할 확률은 $1\over3$입니다. 반대로 염소나 꽝을 선택할 확률은 $2\over3$이죠. 그런데 진행자가 여러분이 선택한 문이 아닌 다른 문을 열면서 문제가 이상하게 꼬이게 됩니다. 진행자가 여러분이 고른 문과 상관 없는 문을 하나 열고 바꾸겠냐고 질문했을 뿐인데 말이죠. 여러분은 어떤 선택을 할 것인가요? 만약 여러분들이 원래 선택을 고수하면 자동차에 당첨될 확률은 $1\over3$로 바뀌지 않습니다. 아무것도 하지 않은거니까요. 그런데 여러분이 원래 선택하지않았던 다른 남은 문으로 선택을 바꾸면 어떻게 될까요? 그렇다면 여러분의 자동차 당첨확률은 $2\over3$로 바뀌게 됩니다. 확률이 2배나 높아지죠.

### 선택과 확률
여기서 많이 의문을 제기하는 사항은 크게 $2$가지 입니다. 첫 번째는 선택을 바꾸었을 때 남은 문이 2개라면 확률이 자동차를 뽑을 확률이 왜 $1\over2$가 아니라 $2\over3$으로 증가하냐는 것이고, 두 번째는 왜 아무런 상관없는 문을 열고 바꾸는 선택지를 줬을 뿐인데 확률이 상승하냐는 것이죠. 이 질문에 대한 해답은 일반적으로 이렇게 제공됩니다. 우선 여러분이 자동차에 당첨될 확률은 세개의 문 중에서 무작위로 한 개를 선택했으므로 $1\over3$입니다. 이제 반대로 보죠. 여러분이 당첨되지 않을 확률 즉, 다른 문들에 자동차가 있을 확률은 얼마인가요? 하나의 문이 제거된 후 선택하지 않은 문에 자동차가 있을 확률은 기존의 자동차가 당첨될 확률의 여사건이므로 $1-{1\over3}={2\over3}$입니다. 따라서 여러분은 선택을 바꾸는 것이 유리합니다. 

사실 이게 이해가 잘 안되는 분들이 많습니다. 개인적으로 그 이유는 숫자가 너무 작고 고만고만해서라는 생각이 듭니다. 그래서 조금 다른 예시를 보여드리겠습니다. 제가 $52$장의 카드를 뒤집어 높고 여러분들이 스페이드 에이스를 뽑으면 이기는 게임을 해보겠습니다. 여러분이 스페이드 에이스를 뽑을 확률은 얼마인가요? $52$장 중 한 장이므로 $1\over52$입니다. 여러분이 한 장을 뽑았고 그 카드를 확인하기 전에 제가 깔려있는 남은 카드들을 한 장씩 보면서 스페이드 에이스가 아니면 뒤짚는다고 해보겠습니다. 마지막 한 장을 남겨 놓고 혹시 카드를 바꾸겠냐고 물어보면 여러분들은 어떻게 하시겠나요? 열지 않은 카드가 $2$장이므로 여러분의 카드와 남은 카드 둘 중에 하나에 스페이드 에이스가 있을 확률이 똑같이 $1\over2$이니까 바꾸든 안 바꾸든 똑같을까요? 아니면 무조건 바꿔야 할까요? 저나 여러분이 마술사가 아닌 이상 무조건 바꿔야 한다고 생각하실 것입니다. 이 문제에서의 핵심은 주최자가 모든 결과를 이미 다 알고 있다는 것입니다. 주최자가 알고있는 정보를 바탕으로 마지막에 반드시 스포츠카와 꽝 또는 스페이드 에이스와 꽝 중에 하나만의 선택을 하도록 문제를 설계하므로 결과적으로 바꾸는 것이 이득이 될 수 밖에 없는거죠.


### 확률에 대한 오해
하지만 보통 현상 유지 편향이나 손실 회피 때문에 일반적으로 원래의 선택을 고수합니다. 이처럼 우리는 확률에 대해 종종 오해하고 있는 점이 있습니다. 조금 더 재밌는 예시를 보죠. 여러분이 제비뽑기를 한다고 해보겠습니다. 상자 안에 10개의 제비 중 당첨 제비는 3개라고 해보죠. 그렇다면 제비뽑기에서 당첨될 확률은 $\frac{3}{10}$입니다. 이제 A가 먼저 제비를 뽑고, B가 바로 이어서 제비를 뽑을 때 둘 중 누가 더 당첨될 확률이 높은가요?

### 조건부 확률
아마 이 문제는 고등학교에서 조건부 확률을 배울 때 이미 예제로 많이 풀던 문제일 것입니다. 우선 먼저 제비뽑기를 하는 A가 당첨 제비를 뽑을 확률은 10개의 제비 중 3개가 당첨 제비이므로 어렵지 않게 $3\over10$이라 답을 구할 수 있습니다. 그렇다면 B가 당첨 제비를 뽑을 확률은 얼마일까요? 이 경우에는 2가지 경우를 고려해야 합니다. A가 당첨 제비를 뽑았을 때와 그렇지 않을 때를 말이죠.

1. A가 만약 당첨 제비를 가져갔다면 남은 9개 중 당첨 제비는 2개이므로 A가 제비를 뽑은 후 B가 당첨 제비를 뽑을 확률은 ${3\over10}\times{2\over9}={1\over15}$입니다.
2. 반면에 A가 만약 당첨 제비를 가져가지 않았다면 남은 9개 중 당첨 제비는 3개이므로 A가 제비를 뽑은 후 B가 당첨 제비를 뽑을 확률은 ${7\over10}\times{3\over9}={7\over30}$입니다.
3. 따라서 B가 당첨 제비를 뽑을 확률은 ${1\over15}+{7\over30}={3\over10}$으로 A와 같습니다. 

순서에 따라 당첨 확률이 바뀐다면 제비뽑기라는 것은 합리적이지 않은 시행이므로 당첨 확률이 유지되는 것은 당연한 결과일 수 있습니다. 먼저 뽑거나 나중에 뽑는 것은 전혀 당첨 확률에 영향을 미치지 않는 거죠. 그런데 이게 정말 맞을까요? 

### 정보와 확률
여기서 어떤 상황을 추가해보겠습니다. 만약 A가 제비를 뽑은 후 B가 제비를 뽑기 전에 자신의 결과를 보았다면 어떻게 될까요?

1. A가 제비뽑기를 한 후 결과를 보았을 때 당첨이었다고 해보겠습니다. A는 자신의 제비가 당첨인 것을 본 순간 A는 상자에 남은 제비 $9$개 중 $2$개만이 당첨 제비라는 것을 알아차립니다. 그러므로 A입장에서 B가 당첨을 뽑을 확률은 기존의 $\frac{3}{10}$에서 ${2\over9}$로 줄어들죠.
2.  만약 A가 B에게 자신이 당첨되었다고 알린다면 그 때는 B도 자신이 당첨 제비를 뽑을 확률은 ${2\over9}$로 줄어들 것입니다.
3. 그런데 A가 몰래 보고 그 결과를 말하지 않았다면 어떨까요? B가 A가 당첨이라는 사실을 모른다면 B입장에서는 이전과 상황이 바뀌지 않았으므로 당첨 제비를 뽑을 확률은 ${3\over10}$으로 바뀌지 않습니다.

'B가 제비뽑기를 하는 상황'에서 A가 바라 보는 확률과 B가 보는 확률에 차이가 생기게 된거죠. 이게 이상하지 않으신가요? 한 상황에 대해 확률이 다르다는 게 말이죠. 여러분들은 이 둘 중 어떤 확률이 맞다고 생각하시나요?

### 코펜하겐 해석
아마 많은 분들이 A가 제비를 여는 순간 B의 당첨 확률이 ${2\over9}$가 되었으므로, B가 확률을 잘못 계산했다고 생각하실 수 있습니다. 그렇다면 조금 문제를 조금만 세세하게 들여다보겠습니다. 만약 A가 당첨제비를 뽑은 후 안드로메다로 가서 




코펜하겐 해석

파동함수가 실재하는 것이 아니라는 사실에 주목하자. 파동함수의 붕괴는 주관적으로 해석된다.

한 입자의 스핀을 관측하는 순간, 그 관측자는 다른 입자의 스핀을 알게 된다. 하지만 이것은 다른 입자의 관측자가 이 사실을 알게 된다는 것을 의미하지는 않는다. 다른 입자의 관측자에 대해서는 여전히 파동함수는 중첩되어 있으며 정보는 여전히 빛보다 빠른 속도로 전달되지 않는다.

코펜하겐 해석의 입장을 가지는 물리학자들은 파동함수가 실재하는 것으로 간주될 때 EPR 역설과 같은 문제점이 드러난다고 주장한다. 하지만 다세계 해석은 양자역학이 근본적으로 비국소적임을 주장한다.[^1]


B의 입장에서는 아직 
1. 
2. 이게 이상하다고 생각하시나요? 잠깐만 몬티홀 문제로 돌아가보겠습니다. 세 개의 문 중에서 여러분이 한 개의 문을 선택했을 때 자동차를 뽑을 확률은 얼마인가요? 당연히 ${1\over3}$입니다. 이 사실은 처음에 이 문제를 봤을 때부터 변함 없는 사실이죠. 그런데 진행자 입장에서보겠습니다. 여러분이 선택한 문에 자동차가 없다는 것을 진행자가 안다고 해보겠습니다. 그렇다면 여러분이 자동차를 뽑을 확률은 $0$인가요? 그렇지 않습니다. 여러분이 자동차를 뽑을 확률은 변함이 없습니다. 사실 확률이라는 것은 관찰자가 정보를 갖고 있느냐 그렇지 않느냐에 따라 바뀌는거죠.

### 확률이 작동하는 원리
다시 제비뽑기로 돌아와서 A가 만약 자신이 당첨제비를 뽑았다는 것을 알아도 그것을 B에게 알리지 않으면 B가 당첨제비를 뽑을 확률은 같습니다. B는 정보를 갖고 있지 않기때문이죠. 하지만 A가 B에게 자신이 당첨되었다고 알린다면 그 때는 B도 자신이 당첨제비를 뽑을 확률은 ${2\over9}$로 줄어들었다는 것을 알게 됩니다. 이 점이 몬티홀 문제에서도 중요하게 작용합니다. 몬티홀 문제에서 진행자는 어디에 자동차가 있는지 정보를 알고 있습니다. 그 정보를 토대로 자동차가 없는 문을 열고, 여러분께 문을 바꿀 수 있는 선택지를 주죠. 바로 이 지점에서 여러분은 추가적인 정보를 얻게되고 선택을 바꿀 때 확률이 바뀌게 되는것입니다. 이게 우리가 사는 세상에서 확률이 작동하는 방법이죠.

[^1]: [코펜하겐 해석](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%BD%94%ED%8E%9C%ED%95%98%EA%B2%90_%ED%95%B4%EC%84%9D)