 연속하는 두 항의 차이가 모두 일정한 수열을 **등차수열**이라 한다. 이때 두 항의 차이는 공통적으로 나타나는 차이므로, 공차(common difference)라고 한다.

>[!tip] 등차수열
>$$\begin{align*}
a_n &= a_1 + (n - 1)d = dn + (a - d)\\
S_n &= \frac{a + l}{2} \times n = \frac{n}{2}(2a + (n - 1)d) = \frac{d}{2}n^2 + \left(a - \frac{d}{2}\right)n
\end{align*}$$
  
 등차수열은 공차를 기울기로 갖는 일차함수이고, 등차수열의 합은 등차수열을 적분한 꼴이므로 상수항이 없는 이차함수이다. 따라서 등차수열의 일반항을 구할 때는 $a_n = dn + x$라 적은 후 양변에 $n=1$을 대입하여 상수항을 보정한다. 같은 방법으로 등차수열의 합을 구할 때는 $S_n = \frac{d}{2}n^2+xn$이라 적은 후 양변에 $n=1$을 대입하여 일차항의 계수를 보정한다.

예를들어 $3,~5,~7,~9,\cdots$인 등차수열이 있다고하자. 등차수열의 일반항은 $d=2$이므로 $a_n=2n+x$라 적은 후 $n=1$을 대입하면 $a_1=2+x$이고 $a_1=3$이므로 $x=1$이다. 따라서 $a_n=2n+1$이라 구할 수 있다. 등차수열의 합은 $d=2$이므로 $S_n=n^2+xn$이라 적은 후 $n=1$을 대입하면 $S_1=1+x$이고 $S_1=a_1=3$이므로 $x_1=2$이다. 따라서 $S_n=n^2+2n$이라 구할 수 있다.

등차수열을 적분하면 등차수열의 합 꼴이 나오고, 등차수열의 합을 미분하면 등차수열의 꼴이 나옴을 응용하면 등차수열로부터 등차수열의 합 또는 등차수열의 합으로부터 등차수열을 빠르게 찾을 수 있다.

앞선 예시인 $a_n=2n+1$을 적분한다 생각하고 최고차항만 보면 $S_n=n^2+xn$이라 할 수 있다. 이후 앞선 방법과 같이 $S_1=a_1=3$이므로 $x_1=2$이고, 따라서 $S_n=n^2+2n$이다. 반대로 $S_n=n^2+xn$을 미분한다 생각하고 최고차항을 보면 $a_n=2n+x$라 할 수 있다. 마찬가지로 $S_1=a_1=3$이므로 $x=1$이고, 따라서 $a_n=2n+1$이다.

#### 상수항이 있는 이차함수는 등차수열일까?
앞서 보았듯, 등차수열의 합은 상수항이 없는 이차함수이다. 그렇다면 수열의 합 $S_n=n^2+2n+2$과 같이 상수항이 있다면 등차수열의 합이 아닐까?
$$\begin{array}{|c|c|c|c|c|c|c|} \hline
& 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6\\ \hline
S_n & 5 & 10 & 17 & 26 & 37 &5 0 \\ \hline
a_n &5 & 5 & 7& 9 & 11 &13\\ \hline 
\end{array}$$
$S_n$을 역산하여 $a_n$의 각항을 찾아보면 $a_n$은 첫째항을 제외하고 $a_n=2n+1$인 등차수열 꼴임을 알 수 있다. 이는 상수항이 없다고 생각하면 위와 같은 방법으로 찾을 수 있다. 따라서 $S_n$을 이용하여 $a_n$을 찾고 싶다면 상수항이 없다고 생각하고 아래와 같이 바로 결론을 낼 수 있다.
$$a_{n} = \cases{S_{1}  &($n$=1) \\a_{n}&($n$>1)}$$

#### 예제
1. 수열 $\{a_n\}$의 첫째항부터 제 $n$항까지의 합을 $S_n$이라 할 때, $S_n=2n^2-3n$이다. $a_n>100$을 만족시키는 자연수 $n$의 최솟값은?
2. 수열 $\{a_n\}$의 첫째항부터 제 $n$항까지의 합을 $S_n$이라 하자. $S_n=n^2+2n$일 때, $\sum_{n=1}^{12}\frac{1}{a_n a_{n+1}}$의 값은?
3. 수열 $\{a_n\}$이 모든 자연수 $n$에 대하여 $\sum_{k=1}^{n}\frac{4k-3}{a_k}=2n^2+7n$을 만족시킨다. $a_5 \times a_7 \times a_9 = \frac{q}{p}$일때, $p+q$의 값은? (단, $p$와 $q$는 서로소인 자연수)