원유철
태풍의 중심이 위치할 확률분포를 주제로 탐구보고서를 작성함
태풍이 시설파괴, 농사, 항공기 운행에 피해를 미침을 강조함. 그렇기에 발달한 기술로 태풍의 경로를 예측하고 피해를 줄여야함을 강조함
확률분를 이용해 태풍의 이동경로와 피해범위, 이동 경로를예측하고 이를 시각화하여 나타냄.
과거 태풍의 데이터를 모아 통계적인 시스템을 만들 수 있음을 밝힘.
이로인해 태풍을 미리 대응할 수 있음을 강조함.

이도윤
태풍의 중심이 위치할 확률분포를 주제로 탐구보고서를 작성함
태풍이 시설파괴, 농사, 항공기 운행에 피해를 미침을 강조함. 그렇기에 발달한 기술로 태풍의 경로를 예측하고 피해를 줄여야함을 강조함
확률분를 이용해 태풍의 이동경로와 피해범위, 이동 경로를예측하고 이를 시각화하여 나타냄.
과거 태풍의 데이터를 모아 통계적인 시스템을 만들 수 있음을 밝힘.
이로인해 태풍을 미리 대응할 수 있음을 강조함.

이윤영
조건부 확률을 이용한 가족력 질환 발병 확률을 주제로 탐구보고서를 작성함. 생명과학 시간에 유전병에 대해 배우며 자신의 집 가계도로를 이용해 자신이 유전될 확률을 직접 구해보고 싶어 탐구를 진행함. 진로가 간호사여서 유전적 질환과 가족력 질환의 차이를 탐구하고 조건부 확률을 이용해 구하는 활동이 의미가 있고 유용하다고 밝힘
유전적 질환, 가족력 질환, 조건부 확률을 명확하게 정의하고 정리함.
대표적 가족력 질환의 발병률을 조사함.
가족력 질환의 방병률을 근거로 자신의 가족 질환 가계도를 그리고 조건부 확률을 이용해 질환이 나타날 확률을 계산함. 가족력이 있다고 가족력 질환이 반드시 발병하는 것이 아님을 보여줌.
변수를 통제하지 않는 연구의 한계점을 제시함. 추후에 나이와 건강문제 발생 사이의 상관관계를 조사하고 통계적 분석을 통해 어떤 유형의 건강문제가 발생하는지 탐구하고자 소감을 밝힘.

최서영
럼피스킨 예방백신을 수의사가 아닌 농가주인이 주사해도 동일한 효과를 낼 수 있을까를 주제로 탐구보고서를 제출함. 뉴스에 자주 등장한 전염병에 대해 전염 속도가 급속도로 빠름에 경각심을 가짐. 공수의 수가 부족해 예방접종이 늦어지며 농가 주인이 직접 주사하는 사례가 있음을 확인함. 따라서 이러한 상환에서의 효과성을 확률을 이용해 분석함.
전염병에 감염되지 않은 소에세 백신을 접종했을 때의 감염 확률을 조사하고, 접종 시 주의사항과 접종량에 대해 감염확률이 달라질 수 있음을 지적함. 오히려 잘못된 접종 방식이 폐사를 일으킴을 근거로 들어 잘못된 예방접종의 위험성을 경고함. 전염병을 발생지역을 날짜별로 정리하여 확산 속도에 따라 접종시기를 조율할 필요성을 말함. 전염병의 감염확률과 폐사통계를 추후에 작성하고자하는 열의를 보임.

최예범
로또 당첨 확률을 주제로 탐구 부고서를 작성함. 1등부터 5등까지의 당첨 조건을 분석하고 조합과 확률의 정의를 이용해 확률을 계산함. 확률이 매우 작음을 다른 유사한 사례와 연관시켜 이해를 도움. 

최정규
한 반에 생일이 같은 친구가 있을 확률을 주제로 탐구 보고서를 작성함. 두 명 이상의 학생이 동일한 생일을 자길 확률을 여사건의 확률을 이용하여 구해냄. 한 반의 학생수가 40명 일 때를 가정하여 구체적인 확률 값을 찾아냄. 심화적으로 다양한 조건에서 생일이 같거나 다른 확률도 분석함. 

최예인
전세계 독감 예방 접종 인구 추정을 주제로 탐구 보고서를 작성함. 매년 10억명 정도가 독감에 걸린 다는 통계를 바탕으로 전세계적으로 접종률을 조사하여 독감 감염과의 상관관계를 알아보고자함. 나이대 별로 백신 접종이 얼마나 효과가 있는지 조사함. 독감 발병률을 역산하여 매년 독감 백신을 맞는 사람의 수를 추정함. 구체적으로 전세계에서 20%정도가 백신을 맞을 것이라 추정함. 우리나라의 접종률과 비교분석함.

홍수아
몬티홀 딜레마를 주제로 주제탐구 보고서를 제출함. 선택지를 바꾸면 당첨 확률이 올라간다는 원리 설명함. 문제상황을 자세히 분석하고 각각의 경우들에 따라 확률을 계산함. 몬티홀 딜레마가 생기는 이유에 대해 설명하고 인간은 합리적이지만 오답이 생길 수 있음을 지적함. 

강병현
비행기는 제일 안전한 교통수단일까? 를 주제로 탐구 보고서를 제출함. 항공우주공학을 진로로 생각하는 학생으로 사고에 대비하기 위해 비행기가 이륙전에 하늘로 공포탄을 쏘는 것을 보며  정말 안전한 교통수단이 맞는지 확인해보고자 조사함. 최근 10년간 항공기 사고와 사망자수 통계를 조사하고 확률을 이용해 이동거리당 사망자수를 조사함. 비행기의 속도와 새의 습성을 고려하여 버드스트라이크 사고 확률을 추정함. 최근 비행기 사고 추세가 줄어들고 있음을 수학적으로 분석하여 비행기가 안전한 교통수단이라는 결론을 내림. 하지만 한 번의 사고가 큰 사망자를 낼 수 있음을 지적하며 항상 안전에 신경써야한다고 소감을 발힘.

김산하
6-sigma 기법의 도입 후 기업의 성과를 주제로 탐구보고서를 제출함. 6-sigma 기법의 통계적 의미를 자세히 분석함. 왜 6-sigma를 도입하는 것이 효과적인지 정리함. 6-sigma를 도입후 기업이 얻는 이익이 어느정도인지 확인함. 국내와 해외 기업의 6-sigma 도입후 기업 성장률을 분석함. 6-sigma가 기업들의 성장의 큰 도움이 됨을 정리함.

김지우
코로나 19 자가진단 키트를 이용한 검사를 전국민 대상으로 실시하지 않은 이유를 주제로 탐구 보고서를 제출함.전염병 진단 키투의 검사결과를 신뢰할 수 있는지 에 대해 의문을 갖고 전국민 대상의 조사가 전염병 확산 방지에 도움이 되는지 조사함. 특이도와 민감도를 자세히 설명하고 조건부 확률과 구체적인 수치를 이용하여 감염 인원을 추정함. 간이 키트의 민감도와 특이도가 99%라고 하더라도 추가적인 적인 정밀검진이 필요한 수학적 이유를 제시함. 과도한 검사가 의미없는 지출과 병원 업무를 과정시킴을 지적함. 

남민혁
게임 속 통계를 주제로 탐구 보고서를 제출함. 확률과 통계의 용어를 정의함. 흔히 하는 게임에서 다양한 캐릭터의 선택확률과 승리 확률을 분석함. 게임 속 다양한 변수가 승률에 미치는 영향을 분석하고 방대한 데이터를 조사하려고 노력함.

안성원
일상생활에서 접할 수 있는 확률들이 통계적 기저율을 무시하는 문제를 제기함. 베이즈 정리를 통해 올바른 확률을 계산하고 진실을 알기위해 탐구를 진행함. 기저율의 오류를 명확히 정의함. 조건부 확률을 확장해 베이즈 정리를 유도함. 탐구 내용을 토대로 어떤 질병에 대한 감염 확률을 구체적으로 설정하고 양성반응이 나올 확률을 계산하여 병에 걸렸을 확률이 높을 것이라 추정하는 오류를 지적함. 기저율을 무시하고 자의적 판단으로 특정 사건의 발생 가능성을 더 과대 평가해 진단한다는 점을 상기시킴. 인지 편향을 극복해야한다고 주장함.

양근영
확률 조작이 가능할까? 를 주제로 탐구 보고서를 작성함. 과거 한 게임에서 관리자가 의도적으로 게임의 확률을 조작한 사건을 보며 이론상의 확률에 따른 성공횟수를 추정하는 탐구를 진행함.

난수 생성기의 원리와 확률을 명확히 정의함. python을 이용해 난수생성기로 확률을 비교하는 실험을 진행함. 시행횟수가 증가함에 따라 분산이 반비례하는 것을 구체적인 확인함. 확률값에 따라 기댓값과 표준편차가 변화하는 것을 보며 게임 제작자가 명시적 확률을 조절하여 자신의 이익을 극대화할 수 있는 방안이 존재할 수 있다는 것을 추론해냄.

탐구를 기존의 주제에서 심화하여 성공 확률에 따른 회사의 이익추정치를 계산함. 소비자가 합리적이라고 생각하는 확률과 회사의 이익을 최대화할 수 있는 확률 값을 조정하여 서로에게 모두 이상적인 확률값을 정의할 수 있다는 결론에 도달함.

윤수아
미용업계에서 확률과 통계를 활용하는 방법에 대해 통계포스터를 작성함. 데이터 기반의 전략 수립과 의사결정에 대해 관심이 이음. 통계를 활용한 마케팅 전략최적화로 미용업계에서 경쟁 우위를 확보하는 방법을 설명함. 시장조사와 경쟁 분석을 통해 향후 트렌드를 예측하고 적시에 대응하는 전략을 세우는데 활용된다고 밝힘. 과거 판매 데이터와 소비자 피드백을 분석하여 인기있는 제춤이나 서비스를 파악하고 고객만족도를 높이는데 통계적 개념이 쓰인다는 것을 확인함. 빅데이터를 활용한 패러다임 변화에 관심이 많음.

전형원
기대득점은 신뢰할만하고 어떤 요인으로 값이 가장 크게 달라질까? 를 주제로 탐구보고서를 제출함. 축구를 즐겨보면서 중요한 경기가 끝나면 그 경기결과를 분석하는 뉴스와 자료를 자주 찾아봄. 다양한 분석들 중 기대득점(expected Goals)이 가장 큰 영향이 있을것으로 보아 믿을만한지 탐구하고 싶어 주제를 선정함.
수학적으로 기대득점의 정의를 명확하고 골대로부터의 거리, 슈팅각도, 1대1상황여부 등 어떤 요소가 영향을 주는지 분석함. 다양한 상황에서 기대득점을 분석하고 특정 상황에 따른 기대득점확률을 축구경기장을 배경으로 시각화하여 설명함. 다양한 요인을 분석한 결과 골대로부터의 거리가 기대득점에 가장 큰 요소임을 밝혀냄. 슈팅거리에 따라 확률값이 지수함수의 형태로 0으로 수렴함을 찾아냄. 표본수 등 다양한 문제에서 신뢰할만한 자료를 사용하기에 어렵다는 한계를 지적함.

정서윤
코로나19 팬데믹이 화장품 생산에 영향을 끼쳤을까? 를 주제로 탐구 보고서를 제출함. 코로나가 유행하기 전후 눈에 띄는 가장 큰 변화는 마스크였다고 말함. 이로인해 화장품 생산 및 소비가 줄었을것이라 판단하고 화장품 생산 실적에 대해 조사하고 통계를 분석함. 최근 5내년의 화장품 업체수의 증가와 감소, 생산금액, 품목수를 비교하여 표로 정리함. 연도별 온오프라인 매출액 증감표를 분석한 결과 화장품 수출통계가 매출액이 급감하며 최악의 역성장을 한 것을 확인함. 코로나가 색조 화장품과 같이 용모를 꾸미기 위한 화장품에는 부적영향을, 기초화장품의 성장에는 정적 영향일 끼쳤다는 것을 밝혀냄. 다양한 요인을 고려하여 추가 연구를 진행하고 싶다고 밝힘.

조봉근
자신의 내신 성적을 올리면 들어가고 싶은 대학에 합격할 확률이 얼마나 증가할까라는 궁금증을 가지고 내가 원하는 대학에 들어갈 확률은? 이라는 주제로 탐구함. 작년 입시 결과를 활용하여 오로지 내신 점수의 평균과 표준편차만을 고려해 자신이 합격할 확률을 계산함. 내신 등급을 올렸을 때 대학에 합격할 확률이 얼마나 오르는지 확인하고 이를 통해 스스로 동기부여함. 입시에는 다양한 요소들도 고려해야함을 제기하며 연구를 수정 보완하고자함.

지시연
경찰을 희망하는 학생으로 확률과 통계를 연계하여 범죄학 연구에서 쓰이는 확률화응답모형(RRM)에 대해 탐구 보고서 작성함. 범죄한 연구에서 확률응답모형의 활용에 관심을 갖고 조사 방식의 개선 방안에 대해 탐구함. 확률화 응답모형의 정의와 필요한 이유를 구체적으로 설명함. 확률화 응답모형의 분산을 구하는 과정을 설명함. 추측성 이해는 할 수 있었지만 개념이 너무 어려워 이해하는데 많은 노력을 기울이고 알기 쉽게 설명함. 피해자가 비교적 편하게 조사에 임할 수 있게 상황을 조성하는데 수학이 이용될 수 있음에 참신함과 놀라움을 느낌 

강문석
경우의 수 문제를 해결하는 여러가지 방법에 대한 탐구를 함.
다양한 방법과 전력에 대해 심층적으로 다룸. 순열과 조합을 이진트리로 표현하고 해결하는 방법을 제시함. 

권용우
평생교육기관이 어니 지역에 얼마나 분포되어있는지 알고싶어 연구를 진행함. 왜 그 지역에 더 많은지 탐구해보고자함. 지리정보서비스를 이용해 평생교육기관을 찾고 각 지역에 몇개의 평생교육기관이 있는지 확인함. 지역별 추이를 화인한 결과 수도권과 비수도권의 차이가 10배 가까이 남을 확인함. 차이가 생기는 요인이 인구임을 밝히며 격차를 줄일 수 있는 방안에 대해 탐구해야한다고 문제제기함.

김민서
독립시행을 주제로 탐구보고서 제출, 독립시행을 명확하게 정의하고, 확률의 곱셈정리에 대한 결과를 수식으로 정리함. 색이 다른 공을 선택하는 조건을 다양하게 제시하며 그 때마다 확률이 어떻게 바뀌는지 설명함. 조건부확률에 대해 정확하게 이해하고 독립시행이 이산확률변수와 이항분포, 기하분포에 응용될 수 있음을 밝힘. 복잡한 문제에서의 확률을 찾는 활동함.

김솔
확률과 통계를 호라용한 효과적인 바이럴 마케팅 분석으로 주제탐구보고서를 제출함.
디지털 시대에서 마케팅의 핵심은 기존 데이터 활용임을 밝히며 데이터 활용이 중요한 마케팅 전력은 바이럴 마케팅이라 생각하고 확률과 통계를 이용해 효과적인 전략을 탐구함. 수업된 데이터를 통해 마케팅 대상층의 특성을 통계적으로 분석하고자함. 마케팅 대상의 관심을 파악하기 위해 프로필을 생성하고 두 그룹으로 나누어 체스트하여 데이터롤 통해 알리고자하는 상춤을 적절한 마케팅으로 알림. 아이스버킷 챌린지를 예로들며 바이럴 마케팅 사례를 소개함.평소 관심있던 마케팅 방법을 확률과 통계로 분석하므로써 가장 좋은 바이럴 마케팅 방법을 찾기 위해 노력하고자함. 데이터를 활용한 마케팅 방법과 기대효과를 탐구함.

박수빈
하노이탑의 규칙으로 주제 탐구 보고서를 작성함.
하노이탑의 규칙을 설명하고 n개의 원판을 옮기는 과정을 귀납적으로 설명하여 일반항을 구함. 일반항을 이용하여 하노이탑을 옮기는 횟수에 대한 경우의 수를 찾음. 

이시우
이 세상에서 평균이란 가장 편리한 존재일 것이다. 이간의 기능마저 평균으로 판단내려지기 때문이다. 하지만 평균이라는 일차원적인 기준으로 인간의 지능을 판단하는 것이 옳을까?라는 문제를 제기하고 교육 분야의 관심을 갖고 주제 탐구 보고서를 제출함. 가드너의 다중지능이론에 대해 관심을 갖고 평균으로 지능을 판단하면 안되는 이유를 설명함. 산술,기하, 조화, 멱평균등 다양한 평균의 정의를 자세히 하고 현재 이러한 평균들이 이용되는 사례를 조사함. 인간의 인지구조가 다양한 특성을 일차원적인 단위로 생각한다는 것을 지적하며 평균이 왜 사람들에게 널리 사용되었는지 설명함. 하지만 이러한 표현은 인간의 다차원적인 재능을 설명하는데 옳지 못함을 지적하며 인간의 재능을 독립적인 차원에서 보아야한다고 결론내림.


강문석
혈류의 속도의 순간 변화율에 대해 주제탐구 보고서 작성, 혈류속도를 함수로 표현하고 미분을 통해 순간 변화율을 계산함으로써 혈류속도의 동적인 특성을 이해힘. 심혈관 건강 및 혈액순환 평가에 중요한 역할을 함. 수학적 모델을 의학적으로 응용하여 건강상태 추적 및 질병 초기 진단에 도움이 될 수 있는 가능성을 탐구함. 탐구보고서를 작성하면서 혈류 속도의 순간변화율에 대한 수학적 이해를 높임.

권용우
심장 건강과 적분을 주제로 체육교육의 관점에서 주제 탐구 보고서를 작성함. 심박출량을 측정하는 적분 계산식을 분석함. 학생들의 체육활동 패턴을 적분해 심장 건강 예측 지표를 사용할 수 있음을 소개함. 특정 운동 프로그램이나 활동이 심장 건강에 미치는 잠재적인 효과를 파악할 수 있다고 말함. 적분 계산식이 익숙하지 않아 결괏값을 찾는데 어려움이 있었지만 익숙해지기 위해 노력하여 탐구 결과를 도출해냄. 학생들에게 심장 활동을 모니터링하고 평가하는 방법에 대해 더 고민해보고자함.

김경한
관성 항법 장치에 대해 미적분을 이용해 분석한 탐구 보고서를 제출함. 관성 항법자치가 운송수단의 위치와 방향을 추적하는데 중요한 역할을 하기에 기본 원리를 이해하고자 노력함. 적분과 관성항법장치의 역할을 정의하고 자이로스코프의 출력을 미분을 이용해 정의함. 구체적인 수치를 가정하여 가속도함수를 두 번 적분하여 위치를 구하는 과정을 설명함. 계산에 어려움이 있었지만 수식을 점검하며 올바른 값을 찾기위해 노력함. 

김민서
미분계수와 어린이를 주제로 탐구 보고서를 제출함. 미분계수는 함수의 미세한 변화율을 나타내는 것처럼, 교사는 성장과 학습의 미세한 조절을 통해 긍정적인 영향을 미친다는 유사점을 들며 진로와 연계하여 미적분을 이해하기 위해 노력함. 교사의 역할이 미분계수가 함수의 변화 및 특이점을 파악하여 함수의 특성을 이해하는 것과 같이 어린이의 성장 및 학습 과정에서의 발달 단계를 식별하고 대응함으로써 학생의 발달을 적극적으로 지원해야한다고 주장함. 교육과 수학적 원리간의 깊은 유사성을 탐구하고자함.

김솔
수박 비파괴 검사로 마케팅하는 법을 주제로 탐구보고서를 제출함. 수박은 여름철 대표적인 과일로 소비자를 만족시킬만한 품질 관리가 중요하다고 생각함. 비파괴 검사를 활용하여 품질관리를 할 수 있음을 소개함. 초음파를 통해 수박의 내부구조를 분석하는 방법을 자세히 설명함. 초음파의 경로상의 불연속점을 분석하여 수박 내부의 깊이와 위치를 알 수 있음을 설명함. 근적외선 분광법에 대해 자세히 설명함. 당도를 측정하는 것 이외에도 기계의 원리를 미적분을 이용해 분석하며 다양한 마케팅 전략에 대해서도 고민해봄.

김태호
형상변형모핑과 인공지능의 연관점을 주제로 탐구 보고서를 제출함. 기계 공학 진로를 희망하는 학생으로 컴퓨터 그래픽을 사용하는 형상변형모핑과 인공지능이 연관될 수 있음을 소개함. 모핑에 대해 기술적으로 정의하고, 디지털 시각효과를 연속함수를 사용하여 프로그래밍 된다는 것을 자세히 소개함. 형상 변형 모핑을 다섯 단계로 나누어 자세히 설명함. 인공지능이 예전보다 많이 발전하고 있어 형상 변형 모핑 중 딥페이크 기술의 부작용을 소개하고 우려함.

박동호
기하학으로 미분을 보는 다양한 방법에 대해 주제탐구 보고서를 작성함. 미분을 구하는 과정을 시각적으로 직관적으로 관찰할 수 있는 다양한 사례를 조사하고 발표함. 도형의 넓이나 부피의 변화율을 시각적으로 표현함. 한 변의 길이가 x인 도형의 넓이 또는 부피와 합성함수를 이용하여 변화율을 구하는 과정을 소개함. 예시를 이용해 직접적인 계산을 알기 쉽게 표현함. 특수한 예시를 일반화하여 직관적으로 개념을 받아들일 수 있게 내용을 정리함.

박수빈
극한이 실생활에 사용되는 예시를 주제로 탐구 보고서를 제출함. 극한을 함수나 수열을 이용하여 정의하고 실생활 예시를 찾아봄. 물의 온도가 변화함에 따라 상태가 변화할 때 특정한 온도에서 상변이가 일어남을 소개하며 어는점과 끓는점을 냉각 극한점과 가열 극한점으로 설명함.

박준서
근육의 이동거리를 미분하여 속도와 가속도를 구하는 과정을 주제탐구 보고서를 제출함. 근육이 수축, 이완할 때 근육이 이동하는데 이때, 이동거리를 미분하여 속도와 가속도를 구하고자 함. 근육의 이동거리를 시간을 변수로 정의함. 속도와 가속도를 구하는 공식을 자세히 설명함. 구체적인 근육위치함수를 가정하고 속도와 가속도를 구함. 이 탐구 결과를 응용하여 운동을 할 때의 강도와 속도를 조절할 수 있음을 강조함. 추후 운동선수의 근육 속도와 가속도의 패턴을 분석하여 효과적인 훈련 계획을 개발하고 싶다는 포부를 밝힘.

신은영
건출물과 수학을 주제로 탐구보고서를 작성함. 사이클로이드 곡선을 매개변수 방정식을 이용해 함수를 정의하고 곡률이나 속도, 가속도를 미적분을 사용해서 분석함. 사이클로이드의 등시성과 최단하강곡선임을 소개함. 사이클로이드 곡선이 건출물에 사용되는 사례를 발표함. 한옥의 기와가 목조건축물의 부식을 막기 위해 사이클로이드 형태를 띈다는 것을 보여줌. 이러한 특성으로 인해 숭례문 화재 진압 당시 오히려 어려움을 겪은 사례를 소개함. 사이클로이드를 사용한 미술관 조형물 등 구체적인 사례를 소개함. 수학이 건축물과 밀접한 관련되었다는 것을 느끼고 건축에 활용되는 다양한 사례를 더 찾아보고자 다짐함.

심유진
모핑과 연속함수를 주제로 탐구 보고서를 작성함. 과자 봉지 뒤에 우연히 실종 아동을 찾는 문구를 보며 실종 당시와 현재 모습은 다를텐데 어떻게 찾을 수 있을까 생각해봄. 연속함수를 이용한 모핑기술을 활용할 수 있음을 소개함. 연속함수의 수학적 정의에 대해 자신만의 언어로 수학적 정의를 이해하기 쉽고 명확하게 재정리함. 모핑기술을 활용하여 유사지점의 점을 기준으로 연결되는 선을 연속함수로 나타내 효과적으로 세월이 변한 후의 모습을 추정할 수 있음을 설명함. 구체적인 예시를 가져와 실제로 변화하는 모습을 시각적으로 표현함. 추후 친구들의 얼굴로 실제 모핑 기술을 활용하고자 하는 의지를 보임.

이시우
음성을 디지털로 변환하는 방식에 대한 주제 탐구 보고서를 작성함. 주파수로 이루어진 디지털 정보들이 어떻게 아날로그 신호로 변화할 수 있는지 궁금증을 갖고 탐구함. 푸리에 함수에 대해 소개하고 적분을 이용해 푸리에 변환을 소개함. 과일주스를 예로 들며 푸리에 변환을 다른 친구들이 쉽게 설명함. 평소 교육에 관심이 많은 학생으로 이해를 돕기 위한 구체적인 예시를 찾는 능력이 탁월함. 푸리에 변환이 응용되는 사례를 소개함. 푸리에 변환이 시간에 대한 연속성을 고려하지 못한다는 단점을 지적하며 단점을 보완하기 위한 기술들을 소개함. 이해하기 어려운 내용이었지만 관련 자료를 다양하게 찾고 차분하게 정리함. 

이한솔
심장 건강과 적분의 관련성에 대한 주제탐구 보고서를 제출함. 적분을 이용하여 혈압, 혈중 지혈, 심박수와 같은 다양한 변수를 시간에 따른 함수로 표현하고 종합하여 전체적인 심장 건강을 이해하는데 활용되는 방안을 설명함. 시간에 따른 심장 건강 함수를 나타내고 이를 적분하는 과정을 설명함. 심장 건강을 단순히 개별적인 지표로 보는 것을 넘어 다양한 생리학적 요소들간의 상호작용을 고려하는 새로운 시각을 제공함. 수학적 모델링을 통해 심장 건강을 평가하고 예방 및 관리에 도움이 될 수 있음을 밝힘. 다만 이 모델이 현실에서의 복잡한 상호작용을 반영하지 못하고, 각각의 변수들이 서로 독립적이지 않다는 한계점을 지적함. 추후 개개인의 건강상태와 유전적 특성을 고려한 맞춤형 접근에 연구하고 싶다는 포부를 밝힘.

이현규
미분방정식을 활용한 생체 시계의 원리를 주제로 탐구 보고서를 제출함. 생체 시계를 수학적으로 설명이 가능한가에 궁금증을 갖고 탐구함. 낡이 밝으면 잠에서 깨고 어두우면 잠을 자는 것 처럼 규칙적인 수면 주기가 유지되게 하는 단백질을 미분방정식을 이용해 찾은 사례를 소개함. 특정 조건 조건에서 시간에 따른 단백질의 변화를 관찰하여 모델링하는 과정을 함수를 시각화하여 설명함. 시간에 따른 단백질의 변화속도를 온도별로 나타냄.

임도우
투자에 활용되는 미분 개념을 소개하는 탐구 보고서를 작성함. 미분의 개념에 대해 설명하고 도함수를 도출하는 과정을 자세히 소개함. 물리적 현상을 예로 들어 속도와 거리를 이용해 이해하기 쉽게 미분 개념을 도입함. 이 개념을 확장하여 그래프의 증가, 감소를 설명하고 각 구간별로 나누어 투자와 연계해 투자 적기 시점을 찾아냄. 이론적으로 미분을 활용하여 결과를 도출하였지만 현실에 적용하기에는 다양한 변수를 고려해야함을 설명하며연구의 한계점을 지적함.

임은성
선박의 관성항법장치(INS)를 소개하고 위치를 구하는 과정을 탐구하는 보고서를 작성함. 적분을 이용하여 실생활에서 안전성과 효율성을 높이는 기술에 대해 알아보고 구체적인 위치를 계산해봄. 정적분의 정의와 관성 항법장치를 명확하게 정의하고 속도와 위치를 이용해 구체적인 문제 상황에서의 선박의 위치를 계산해냄. 정확한 항로 계획이 경제적이고 효율적임을 설명하며 오차보정과 필터링 등 정교한 알고리즘을 활영하여 더 정확한 결과를 얻을 수 있음을 소개함. 항해 중 선박의 위치를 정확하게 추정하기 위해서는 향상된 통신 시스템이 필수적이므로 추후 통신 기술에 대해 알아보고자하는 의지를 보임. 기술적인 지식과 꿈으로 성장하는 과정에서 큰 깨달음을 얻었다고 소감을 밝힘.

전윤하
수박의 익힘을 연속, 불연속으로 알 수 있다를 주제로 탐구 보고서를 제출함. 수박의 익힘은 꼭지상태나 줄무늬 또는 소리로 판단했는데, 수학을 이용해 비파괴 방식으로 이를 확인하는 기술을 소개함. 함수의 극한을 이용해 연속을 정의하고, 구간의 연속과 불연속 점을 찾는 과정을 자세히 소개함. 수박의 익음을 나타내는 함수를 정의하고 불연속 지점에서 함수의 익음 정도가 변함을 관찰하여 수박이 잘 익었는지 판단할 수 있다고 설명함. 수박은 각각 개벽적으로 다른 시간으로 익는데 반해 개별의 차이를 고려하지 않고 시간을 연속적으로 다뤘다는데 탐구의 한계점을 제시함. 

정승우
흐릿한 이미지를 뚜렷하게 개선하는데 사용되는 미분 활용 기술을 소개하는 탐구 보고서를 작성함. 미디어 관련 진로를 희망하는 학생으로 미적분을 이용한 영상 처리 기술을 자세하게 정리하여 친구들에게 소개함. 한 점에서의 색상이나 밝기를 나타내는 정보의 변화를 이용해 경계선을 찾는 과정에서 미분이 도입됨을 설명함. 미분을 통해 검출한 경계선을 원본 영상에 더해 이미지의 세부적인 디테일을 개선할 수 있음을 시각적인 자료와 함께 설명함. 탐구를 하며 미분방법에 따라 다양한 필터들이 있음을 알게 되었고, 각각의 특징들에 대해 더 연구해보고자하는 열의를 보임. 

지민기
제출안함

지용석
AI와 미적분의 관계로 주제탐구 보고서를 제출함. 로봇공학관련 진로를 희망하는 학생으로 평소  AI를 자주 사용하면서 관련된 기술을 자세히 찾아보고자함. AI에 활용되는 수학 분야들을 정리함. 특히 미적분을 활용하여 데이터 통신과정의 손실을 줄이거나 자료 처리 중 노이즈를 줄이는 기술을 집중적으로 분석하고 소개함. 확률 기반의 머신러닝에서 최적의 파라미터를 계산하는데 미분을 이용하여 파라미터의 변화량과 예측값의 관계를 계산하는데 활용될 수 있음을 소개함. 자료를 정리하며 AI에 응용된 적분과 무한급수의 개념을 보며 추후 더 깊이 연구해보고자 다짐함.

최수영
형상변화모형과 연속함수에 대해 주제탐구보고서를 작성함. 형상 변형 모델이 한 형태를 다른 형태로 변형시키는 기술임을 소개함. 시간에 따라 부드럽게 변화하는 기술이므로 연속함수가 활용될 수 있음을 밝힘. 모핑기법이 미아찾기, 수술전후 사진 등 다양한 분야에 활용될 수 있음을 소개함.

함윤아
지니계수를 활용해 사회문제에 적용하는 방안에 대한 탐구를 함. 수득불평등 정도를 나타내는 지표 중 하나인 지니계수를 자세히 소개함. 
지니계수를 함수로 나타냈을 때 눈에 띄는 점들을 찾을 수 있음
이해가 안됨..


---
  

  

전윤하

생일이 같은 친구가 있을 확률을 주제로 탐구 보고서를 제출함. 한 학교에서 적어도 두 명의 학생이 생일이 같은 학생이 있을 확률을 여사건의 확률로 구해냄. 1년 중 새잉ㄹ 이 모두 다른 학생들로 있을 확률을 조건부확률을 이용해 구함. 확률이 낮을거란 예상과 달리 높은 확률을 가진다는데 놀라며 정확한 확률계산이 필요함을 밝힘. 추후에 윤년인 경우에는 확률이 어떻게 바뀌게 되는지 더 심화 탐구를 하고자함.

  

정승우

콘텐츠기획을 꿈꾸는 학생으로 측정 프로그램의 시청률이 어떻게 집계되고 계산되는지 직접 조사하고 탐구 보고서를 작성함. 시청률을 조사하는 방법을 샘플링과 통계적 계산을 통해 대상 인구 전체의 시청형태를 추정하는 과정을 설명함.가중치를 적용하여 샘플링하는 과정과 시청률 산정식을 설명하며 정확한 추정을 구하기 위한다고 설명함. 구체적인 수를 이용하여 실제 시청률을 구해봄. 시청률 조사 방법을 이해하고 통계적 의의와 시청률 수치를 객관하여 받아들일 수 있다고 소감을 밝힘.

  

  

지민기

자유투 성공율에 대한 주제탐구 보고서를 제출함. 자유투가 농구에서 선수 개인 실력 평가에 중요한 요소임을 강조함. 선수의 기술적 능력, 심리적 측면, 팀의 전략이 자유투 확률에 영향을 미침을 정리함. 자유투 성공률의 복잡한 면을 이해하고 이를 티용해 더 나은 훈련과 전략개발을 힘써야한다고 주장함.

  

최수영

재고관리 및 예측에 대한 통계 주제탐구 보고서를 제출함. 미국 대형 마켓이 다양한 수요예측 모델을 개발하여 매출 수요를 예상하고 준비하는 과정을 설명함. 판매데이터를 통해 실시간 분석, 수요를 예측하고 재고를 최적한다고 소개함. 효율적인 재고분석이 기업 성과에 영향을 미침을 밝힘. 

  

김낙영

‘어마어마한 수학’이라는 책을 읽고, 통계가 국가를 바꿀 수 있다라는 내용을 보고 심층 주제 탐구를 함. 결제, 금융에 관심이 많은 학생으로 2023년 경제상황을 분석함. 올해의 세계 경제에 대해 경제 성장률 통계를 분석함. 취업자수, 반도체 수요 회복, 관리재정수지 적자기업등을 분석하여 향후 경제 예측을 하고 경기부양을 위한 중장기적 구제 방향에 대해 자신의 의견을 밝힘. 각 요소들을 다른 친구들이 이해하기 쉽게 시각화 데이터로 표현함. 코로나 19 위기로 인한 재정수지 적자가 해소되지 않음을 지적하며 인지, 심리적 체감경기와 실제 경기가 다를 수 있음에 놀람.

  

김지홍

여론조사와 실제 선거의 결과가 얼마나 차이가 있는지 의문을 갖고 탐구 보고서를 제출함. 여론조사 방법을 설명하고 각 여론조사기관에서 발표한 저번 대선에 추정치를 모아 정리함. 신빙성이 높은 자료를 선별하고 그 자료를 바탕으로 모평균 추정을 직접 수행함. 실제 계산을 통해 여론조사 득표율의 대략적인 범위를 예측할 수 있게됨. 조사 결과 여러 변수가 있음을 이해하였고, 그럼에도 불구하고 여론조사가 꽤 정확하게 결과를 예측할 수 있다는 것을 알게됨. 따라서 사회과학에서도 통계가 필수적이라고 생각한도 밝힘.

  

김효진

확률과 통계가 헤어스타일 추천 시스템에 활용될 수 있음을 조사하고 탐구 보고서를 작성함. 개인의 얼굴 형탱, 피부톤을 분석하여 최적의 헤어스타일을 추천하는 시스템을 구축하는 과정을 설명함. 다양한 데이터를 수집하고 분류한 후 통계모델을 이용해 헤어스타일을 추천할 수 있음을 밝힘. 사용자 기호 모델링, 클러스터링 분석 방법, 통계적 학습모델, 피드백 루프 구성의 개념을 이해하기 쉽게 설명함. 직접 사용자가 되어 헤어스타일 추천을 받아보며 기술의 필요성과 한계성에 대해 직접 체험함.

  

신수현

우리나라의 태양광 발전 조건에 대해 탐구 보고서를 작성함. sns를 비롯한 각종 플랫폼에서 태양광 발전 및 신재생에너지에 대한 반응을 보면 다소 무관심하고 원자력 발전이 오히려 친환경적이라고 생각하는 것을 보며 해외에서는 분산형 에너지 발전이 되고 있지만 우리나라는 발전소 중심의 발전만 집중하는것을 봄. 이를 고려하여 태양광 발전 조건에 대하여 통계적 분석을 해봄. 우리나의 지형과 도시구조를 분석하여 건물 옥상을 이용한 태양광 발전을 제안함. 최근 10년간의 통계를 분석하여 미래 태양광 발전 면적의 추정치를 계산함. 통계치를 바탕으로 현실적 어려움을 분석하고 수정된 전망치를 제공하고 설명함. 태양광 발전을 늘리기 위한 비즈니스 모델의 필요성을 제기함. 발전량을 계산하는 과정에서 표준 시험 조건을 고려하지 못한 아쉬움을 드러내고 추후 탐구를 통해 개선하고자하는 의지를 드러냄.

  

최에스더

사람의 심리와 관련된 수학주제를 고민하여 최초의 선택을 유지할 것인지 아니면 바꿀 것인지에 대한 확률적 접근을 주제로 통계 보고서를 제출함. 조건부 확률을 다루는 문제 중 몬티홀 문제르 소개하며 조건부 확률의 필요성과 사용방안을 설명함. 같은 형태의 문제가 자신에게 주어졌을때 어떤 선택을 내려야 합리적인지 분석함. 몬티홀 문제를 자세하게 설명하며 조건부 확률을 이용해 유리한 판단을 내릴 수 있도록 선택을 바꿀 수 있음을 강조함.

원유철
대기에 영향을 미치는 온도, 압력, 습도에 따라 기상상황이 변하는 이유를 근거로 기상예보가 확률적으로 정의됨을 설명함. 최근 몇달간 기상 조건을 분석하여 조건부 확률을 이용해 비가 온 다음날 비가올 확률을 구체적으로 계산해냄. 기상 통계가 과거의 데이터를 바탕으로 향후 기상 조건을 추측하므로 통계가 변하지 않는한 향후 기상예보 데이터의 정확도가 유지될 것이라 추측함. 하지만 지구 온난화로 인해 이상 기후가 증가함을 예로들며 기상예보를 추측하는데 어려움이 있을것이라 문제를 제기함. 최근 이상 기후의 빈도를 조사하고 정규분포를 이용하여 이상기후의 평균 규모가 증가하여 앞으로 이상 기후가 발생할 가능성이 더 높아짐을 추론해냄. 

대기의 온도, 압력, 습도 변화가 기상 상황에 미치는 영향을 근거로, 기상 예보가 확률적으로 정의되는 과정을 탐구함. 최근 몇 달 간의 기상 조건 데이터를 분석함으로써, 비가 온 다음 날 비가 올 확률을 조건부 확률을 사용하여 구체적으로 계산함. 기상 통계가 과거 데이터를 기반으로 미래의 기상 조건을 추측하는 데 중요한 역할을 함을 보여주고, 기상 예보의 정확성은 기상 통계가 일정하게 유지되는 한 보장될 것으로 결론내림. 그러나 지구 온난화의 영향으로 인해 이상 기후 현상이 증가하는 현상을 고려하여, 기상 예보의 추측에 어려움이 있을 것이라 문제를 제기함. 최근 이상 기후의 빈도를 조사하고 정규 분포를 활용하여 이상 기후의 평균 규모가 증가함에 따라, 앞으로 발생할 가능성이 더 높아질 것임을 추론하였음. 주어진 문제에 대해 심층적으로 탐구하고, 새로운 관점에서 접근하여 통찰력 있는 해결책을 제시함. 




---


개세특
종이를 활용하여 수학과 과학의 개념을 탐구하는 활동에 참여함. 구분구적법을 이용한 면적 계산에서 복잡한 모양의 면적을 작은 단위로 나누어 근사적으로 계산하는 방식을 적용함. 직접 종이를 자르고 접으며 작은 사각형들로 면적을 나누는 과정을 통해 이론적 이해를 넘어서 수학의 구체적 적용을 체험함. 물리학의 원리를 적용하여 종이비행기의 비행 시간을 최대화하는 방법을 탐색함. 다양한 종이 접기 기법을 실험하고, 각기 다른 디자인이 비행 시간에 어떤 영향을 미치는지 관찰함. 접는 방식이 비행 성능에 미치는 영향을 관찰하고 이해함으로써, 과학적 원리가 실생활에서 어떻게 작동하는지 확인함. 수학과 과학이 단순한 이론에 그치지 않고 실생활에 밀접하게 연결된 학문임을 인식하고, 진정한 가치와 가능성을 탐구할 수 있었다고 소감을 밝힘. 수학과 과학의 실용적 적용을 경험하고, 창의력과 문제 해결 능력을 발달시킴.

종이를 활용하여 수학과 과학의 개념을 탐구하는 활동에 멘토로 참여함. 다른 학생들이 수학의 개념을 이해하고 계산하는 데 필요한 지원을 제공함으로써, 학습 과정을 원활하게 진행시키는 데 큰 기여를 함. 구분구적법을 이용한 면적 계산에서 복잡한 개념을 쉽게 설명하여 다른 학생들이 이론을 빠르게 이해할 수 있도록 도움. 자신들의 수학적 지식을 활용하여 복잡한 문제를 단순화시키는 능력을 보임. 종이비행기 만들기 활동에서 공기역학의 원리를 적용하는 방법을 친절하게 설명하고, 다양한 접기 기법을 소개함. 다른 친구들에게 과학적 원리를 설명함으로써 실생활에 어떻게 적용할 수 있는지를 명확하게 이해함. 동료들의 질문에 친절하게 답변하고, 복잡한 수학과 과학 개념을 쉽게 풀어 설명함으로써 친구들의 참여를 독려하고, 아이디어를 존중하며, 협력적인 학습 환경을 조성함.

---

화장실
화장실 냄새와 변기물 내리는 행위 사이의 상관관계를 탐구하는 실험을 진행함. 학생들의 화장실 사용 빈도, 냄새 강도, 변기물 내리는 습관 등 다양한 변수를 관찰하고 기록함. 평균과 표준 편차 등 수학적 기법을 사용하여 실제 데이터를 분석한 결과, 학생들 사이에 화장실 냄새 강도에 대한 인식의 다양성이 존재한다는 것을 알게되었고 실험결과와 비교하여 냄새 강도와 변기물 내리는 횟수 사이에 직접적인 상관관계가 없음을 보여줌. 과학적인 탐구 방법을 실제로 적용하고, 복잡한 사회 현상을 분석하는 데 필요한 분석적 사고력을 발달시킴. 실험의 결과가 가설과 일치하지 않는 경우에도 유연하게 사고하며 새로운 가설을 설정하고, 추가적인 연구 방법을 제안하는 등의 비판적 사고력을 발휘함. 자신들의 연구가 실제 환경 개선에 기여할 수 있다는 것을 깨닫게 되어, 사회적 책임감과 자신감을 키우고, 학습 태도에 긍정적인 변화를 가져옴.

공기청정기
미세먼지 문제에 대응하여 학급마다 비치된 공기청정기의 효과에 대한 의구심을 갖고 친구들의 건강 우려와 공기청정기의 활용도 저하에 대한 인식변화를 촉구하고자 공기청정기의 효과에 대한 탐구를 진행함. 공기청정기의 가동 시간, 위치, 그리고 가동 모드가 실내 공기질에 미치는 영향을 실험적으로 분석함으로써, 과학적인 접근 방식과 데이터 해석 능력을 발전시킴. 각 변수에 대한 가설을 설정하고 아두이노와 공기질 센서를 활용하여 공기 오염도를 측정하고, 이 데이터를 바탕으로 가설을 검증함. 실험 결과, 가동시간, 위치, 모드에 따라 유의미한 효과가 있음을 확인함. 연구를 통해 얻은 지식을 바탕으로 연구 결과를 학교 내 다른 학생들과 공유하고 학교와 협력하여 공기청정기의 적극적인 사용을 장려함.

코드분석
컴퓨터 공학에 관심이 많은 학생으로 최신 AI 기술의 효율성과 정확성을 이해하고, 실생활에 어떻게 적용할 수 있는지를 파악하기 위해 대화생성형 인공지능의 버전별 효율성 비교하기 위한 탐구를 진행함. 구형과 신형의 모델 간의 성능 차이를 수치적으로 분석하여, 사용자들이 더 효과적인 모델을 선택할 수 있도록 하고자 함. 동일 환경에서 수학 문제에 대한 다양한 코드를 사용하여 두 모델의 실행 시간과 코드 길이를 비교함. 실험 결과 신형모델이 전반적으로 복잡한 계산 문제를 해결하는 데 있어서 효율적인 해결책을 제공한다는 것을 통계적 지식을 활용하여 분석함. 반면, 하노이의 탑 문제에서는 구형 모델이 신형 모델보다 더 효율적인 성능을 보임을 밝혀내며 모델의 성능이 특정 문제의 종류나 특성에 따라 다를 수 있다고 분석함. 과학적 탐구 방법을 적용하고 수학적으로 분석하는 경험을 통해 AI 기술의 발전과 그 효율성에 대한 이해를 높이고 비판적 사고력과 문제 해결 능력을 키움.

손실회피
사람과 동물 간의 행동 경제학적 차이를 이해하고, 이를 통해 사람의 결정 메커니즘에 대한 깊은 통찰을 얻고자 사람과 동물의 손실회피 경향성 차이를 탐구하는 연구를 진행함. 선행연구 분석을 통해 손실회피가 사람과 동물 모두에게 영향을 미치는 중요한 행동 경제학적 요소임을 발견함. 친구들과 동물 실험 대상에게 비슷한 상황을 설정하고, 그들의 선택을 관찰함. 친구들에게 가상의 투자 상황을 제시하고, 손실 가능성에 대한 그들의 반응을 측정함. 동물 실험에서는 음식 보상을 제공하며, 손실 가능성에 대한 개미들의 선택을 관찰함. 연구 결과, 사람은 손실 가능성이 클 때 더 조심스러운 결정을 내리는 경향이 있는 반면, 동물 실험 대상은 일정한 보상을 받는 것을 선호하되, 손실 가능성에 대한 반응은 사람만큼 강하지 않음을 밝혀냄. 사람과 동물 간에 손실회피 경향성에서 차이가 있음을 정리함. 사람과 동물의 행동 결정 과정에 대한 이해를 심화시키고, 손실회피가 어떻게 다양한 종에서 나타나는지에 대한 통찰을 얻음. 실험을 통해 행동 경제학의 관점에서 인간과 동물의 행동 차이를 분석하고 이해함. 

화장실
화장실 냄새와 변기물 내리는 행위 사이의 상관관계를 탐구하는 실험을 진행함. 학생들의 화장실 사용 빈도, 냄새 강도, 변기물 내리는 습관 등 다양한 변수를 관찰하고 기록함. 평균과 표준 편차 등 수학적 기법을 사용하여 실제 데이터를 분석한 결과, 학생들 사이에 화장실 냄새 강도에 대한 인식의 다양성이 존재한다는 것을 알게되었고 실험결과와 비교하여 냄새 강도와 변기물 내리는 횟수 사이에 직접적인 상관관계가 없음을 보여줌. 과학적인 탐구 방법을 실제로 적용하고, 복잡한 사회 현상을 분석하는 데 필요한 분석적 사고력을 발달시킴. 실험의 결과가 가설과 일치하지 않는 경우에도 유연하게 사고하며 새로운 가설을 설정하고, 추가적인 연구 방법을 제안하는 등의 비판적 사고력을 발휘함. 자신들의 연구가 실제 환경 개선에 기여할 수 있다는 것을 깨닫게 되어, 사회적 책임감과 자신감을 키우고, 학습 태도에 긍정적인 변화를 가져옴.



수행한 실험을 바탕으로 화장실 냄새를 줄일 수 있는 방안을 모색함. 냄새 감소에 효과적인 방법을 탐구하고, 실제 화장실 환경에 적용해보고자 함. 사회 과학적 문제 해결에 대한 더 깊은 이해를 얻을 수 있을 것으로 기대됨.


볼 예정임. 이를 통해 학생들은 과학적 연구가 실제 생활 환경 개선에 어떻게 기여할 수 있는지를 체험하고, 이러한 경험을 바탕으로


공기청정기
미세먼지 문제에 대응하여 학급마다 비치된 공기청정기의 효과에 대한 의구심을 갖고 친구들의 건강 우려와 공기청정기의 활용도 저하에 대한 인식변화를 촉구하고자 공기청정기의 효과에 대한 탐구를 진행함. 공기청정기의 가동 시간, 위치, 그리고 가동 모드가 실내 공기질에 미치는 영향을 실험적으로 분석함으로써, 과학적인 접근 방식과 데이터 해석 능력을 발전시킴. 각 변수에 대한 가설을 설정하고 아두이노와 공기질 센서를 활용하여 공기 오염도를 측정하고, 이 데이터를 바탕으로 가설을 검증함. 실험 결과, 가동시간, 위치, 모드에 따라 유의미한 효과가 있음을 확인함. 연구를 통해 얻은 지식을 바탕으로 연구 결과를 학교 내 다른 학생들과 공유하고 학교와 협력하여 공기청정기의 적극적인 사용을 장려함.

코드분석
최신 AI 기술의 효율성과 정확성을 이해하고, 이를 교육과 실생활에 어떻게 적용할 수 있는지를 파악하기 위해 대화생성형 인공지능의 버전별 효율성 비교하기 위한 탐구를 진행함. 구형과 신형의 모델 간의 성능 차이를 수치적으로 분석하여, 사용자들이 더 효과적인 모델을 선택할 수 있도록 하고자 함. 동일 환경에서 수학 문제에 대한 다양한 코드를 사용하여 두 모델의 실행 시간과 코드 길이를 비교함. 실험 결과 신형모델이 전반적으로 복잡한 계산 문제를 해결하는 데 있어서 효율적인 해결책을 제공한다는 것을 통계적 지식을 활용하여 분석함. 반면, 하노이의 탑 문제에서는 구형 모델이 신형 모델보다 더 효율적인 성능을 보임을 밝혀내며 모델의 성능이 특정 문제의 종류나 특성에 따라 다를 수 있다고 분석함. 과학적 탐구 방법을 적용하고 수학적으로 분석하는 경험을 통해 AI 기술의 발전과 그 효율성에 대한 이해를 높이고 비판적 사고력과 문제 해결 능력을 키움.

손실회피
사람과 동물 간의 행동 경제학적 차이를 이해하고, 이를 통해 사람의 결정 메커니즘에 대한 깊은 통찰을 얻고자 사람과 동물의 손실회피 경향성 차이를 탐구하는 연구를 진행함. 선행연구 분석을 통해 손실회피가 사람과 동물 모두에게 영향을 미치는 중요한 행동 경제학적 요소임을 발견함. 친구들과 동물 실험 대상에게 비슷한 상황을 설정하고, 그들의 선택을 관찰함. 친구들에게 가상의 투자 상황을 제시하고, 손실 가능성에 대한 그들의 반응을 측정함. 동물 실험에서는 음식 보상을 제공하며, 손실 가능성에 대한 개미들의 선택을 관찰함. 연구 결과, 사람은 손실 가능성이 클 때 더 조심스러운 결정을 내리는 경향이 있는 반면, 동물 실험 대상은 일정한 보상을 받는 것을 선호하되, 손실 가능성에 대한 반응은 사람만큼 강하지 않음을 밝혀냄. 사람과 동물 간에 손실회피 경향성에서 차이가 있음을 정리함. 사람과 동물의 행동 결정 과정에 대한 이해를 심화시키고, 손실회피가 어떻게 다양한 종에서 나타나는지에 대한 통찰을 얻음. 실험을 통해 행동 경제학의 관점에서 인간과 동물의 행동 차이를 분석하고 이해함. 


과자를 표본으로 선택하여, 각 과자에서 나타나는 동물 모양의 수를 기록하고 분석함. 수집된 데이터를 바탕으로 모평균을 추정하는 방법을 실습함. 이론적 지식을 실제 문제 해결에 적용하며, 수학적 사고력과 문제해결능력을 향상시킴.

사이클로이드 트랙을 자체 제작하여 등시성과 최단강하성에 대한 실험을 진행하고 사이클로이드의 성질을 실험적으로 입증함. 사이클로이드의 실제 응용 사례를 찾고 실생활의 여러 분야에 어떻게 적용되는지를 깊이 있게 이해함.
