#### ✔️
- [ ] 팔굽혀펴기 1회 + 스트레칭 1회
- [ ] 
- [ ] 

#### 🔥
- 

#### ⭐
- 

---
#### 📝
1. 다교과 개설 및 시간표
고교학점제가 시작되면서 모든 학생들이 자기가 원하는 과목을 들을 수 있게하는 취지는 이해가 됨. 그런데 대학교처럼 공강이 있는게 아니라서 시간표를 짜는게 쉽지가 않음. 예를들어 이전엔 확통 담당 A 교사, 미적 담당 B 교사가 각각 따로 학생들을 가르쳤다면 이제는 A,B가 함께 확통 미적을 동시에 가르쳐야 시간표가 생성이 됨. 이렇게 되면 수업 시간 교체가 불가능하고, 한 교사가 기존에 한과목만 가르쳤던 것에 비해 두과목, 세과목을 들어가야하면서 수업 준비 시간이 배로 증폭됨. 나같은 경우는 올해 수2 한 반만 들어가느라고 수업 준비 새로함. (3교과 17시수 + 창체 4시수 / 총 35시간 중에 21시간 수업이면 14시간으로 업무 + 수업 준비 완료해야하는데 수업이 3개라서 준비 시간 3배 들어감)

2. 고교학점제 개정
사실 뭐 교사가 힘든거 어쩌라고? 이러면 할말 없음. 그런데 가장 큰 문제는 여기서 발생함. 옆학교는 수학 교사가 1명임. 근데 수학교과가 고정이 아니라 분리되면서 수학, 수학1, 수학2, 미적, 확통, 기하,(수학과제탐구, 경제수학, 인공지능수학, 고급수학) 이렇게 있는데 한 교사가 ()친 교양수학과목 말고 6개 수학과목을 열 수가 없어서 결국 수학, 수학1, 수학2, 확통 이렇게만 개설함. 이렇게 되면 그 학교 학생들은 기하랑 미적은 듣고 싶어도 못듣게 됨. 문제는 이과생은 대학에서 확통, 미적, 기하 다 듣고 오는 학생을 더 좋게 쳐줌. 근데 학교에서 개설을 안함. 우리학교의 경우 억지로 6개 다 개설하고 내 개인적인 욕심으로 수학과제탐구 까지 개설해서 애새끼들 생기부 채웠는데 올해부터는 시간표도 안나오고 교사수도 부족해서 수과탐 개설 안함. 이렇게 수학 과목 더 듣고 싶어 하는 학생들은 듣고 싶어도 개설이 안돼서 못듣는 상황이 생김. 과학이나 사회는 더 큰 문제임. 작은 학교에는 물화생지 선생님 1명씩 안되는 학교들이 수두룩하고, 사회는 과목이 9개인데 전공 교사 없음. 더군다나 교양으로 뭐 심리학, 교육학, 보건, 환경 이런거 꼭 몇학점 이상 들으라고 되어있음. (내가 아는 음악선생님 원주로 갔는데 교양을 억지로 개설해야해서 과목 4개에 시수 22 받음.) 

이거 진짜 수학을 교양필수로라도 박아서 모든 학생 다듣게 하면 시간표에 여유라도 생기겠는데 미적 2반, 기하 1반, 확통 3반 이런식으로 개설돼서 개좆같음. 더군다나 교사 수가 계속 감이 되고 있어서 학교에서 교사 수 감소 안당하려고 타과목 시수 확보해야해서 확통 2시간만 열고 미적 4시간 열어야하는데 확통, 미적 둘다 3시수인것도 개열받음.

3. 유급제도 왜 안만드냐.
2025에 교육과정 바뀌는데 여기서는 성취제 + 5등급제 도입됨. ㅈ같은 성취제 대학에서 보지도 않는데 A,B,C,D,E에 I라는 성취도를 만들어 놓음. 우리나라 교육과정에는 F가 없음. 선택과목으로 대학처럼 바꿔놓았으면 F를 만들어서 재수강을 할 수 있게하던가 그것도 아니고 좆같이 I라는거 만들어서 I받은 학생(100점 만점에 40점 미만인 학생)에 대해 보충수업 실시해야함. 문제는 한 학교에서 한 번호로 미는 학생들이 대략 30%정도 되는데 이 학생들을 대상으로 야간 보충을 해야함. 문제는 그런 학생들이 방과후에 남기면 남냐? 그렇지도 않음. 이거 왜 만들었는지 모르겠는데 쨋든 이건 안 생기게 하려고 전시 행정용으로 서류작업 생김. 이거 테스트 한다고 국영수가 먼저 시작해서 지금 2년째 이거 서류 작업하고 있는중. 똥은 학생이 싸고 치우는건 늘 교사지. 차라리 유급제도 만들었으면 좋겠는데 우리 전교조 쌤들과 좌파사상으로(오해 ㄴㄴ 이거 교육학에서 갈등주의 이론자들 말하는거임. 우리나라 교육학 교수 80% 이상이 갈등주의자들임. 나같은 기능주의자들 이해 못하겠음) 찌든 교육학자들 교육은 그런게 아니라고 유급 존나 반대함.

4. 컨트롤 타워 부재
사실 이런 고교학점제 학교내에서 컨트롤 해야하는 사람이 '진로' 선생이 해야하는데 진로 과목이란게 따로 있는게 아니라 기존 선생님들 중에서 이제 몇명씩 뽑는거임. 그런데 이거 하는 쌤들이 보통 이제 수업 도저히 못해먹겠다 생각하는 어르신 쌤들임. 그럼 이분들이 컨트롤 타워 역할을 하냐? 당연히 안하지. 작년 진로부장+교육과정부장+교무부장 연수가 있었는데 우리학교에서 교무부장(29살, 지금 학교 일때문에 연애는 커녕 죽어나고 있음)은 당연히 바빠서 못가고 진로부장은 가기 싫다고 안가서, 나랑 고사 담당쌤(담임 아니고, 어린)이 짬당해서 다녀옴. 가서 교육과정 관련 연수듣는데 학교에서 컨트롤 타워할 수 있는 역할을 할 사람들이 아니라 다들 짬당해서 옴. 거기서 알게 된 사실. 사립은 진로 쌤이 거의 다 교장 뻘이라서(심지어 여기는 정치로 교장이 되다보니까 진로쌤을 건드릴 수도 없음) 진로쌤이 당연히 일도 안하고 일을 시킬 수도 없음. 인천 모 사립고 교육과정부장(40대 남자)의 한숨과 울먹거림을 느끼고옴. 사실 이거때문에 올해 연구부장 받을래 고3부장 받을래 할때, 연구부장 받으면 학교 업무해야하는데 이거 보나마나 똥이다라고 생각해서 그냥 업무랑 멀어지는 고3 하겠다고함.